Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/rum.po
Languages: ja_ja

source: In Splunk RUM for Browser, resource errors are explicit HTTP event errors like fetch errors, AJAX errors and XHR requests. An XHR/fetch error happens when the server encounters an error. For example, if a user requested to access data on an application and the data was deleted from the server. A third-party resource error is when a user tries to access resource over a network and the resource is unavailable. For example, if a user on your application tries to load a JavaScript, CSS, or image resource, but it didn't load.
ja_ja: Splunk RUM for Browser では、リソースエラーはフェッチエラー、AJAX エラー、XHR リクエストなどの明示的な HTTP イベントエラーです。XHR/フェッチエラーは、サーバーがエラーに遭遇したときに発生します。たとえば、ユーザーがアプリケーション上のデータへのアクセスを要求し、データがサーバーから削除された場合などです。サードパーティリソースエラーとは、ユーザがネットワーク上のリソースにアクセスしようとして、そのリソースが利用できない場合のことです。例えば、アプリケーション上のユーザーがJavaScript、CSS、または画像リソースをロードしようとしたが、ロードされなかった場合です。

source: Resource response time
ja_ja: リソース応答時間

source: Splunk RUM for Browser monitors the performance of endpoints to identify spikes in behavior like slow resource response.
ja_ja: Splunk RUM for Browser はエンドポイントのパフォーマンスを監視し、リソースの応答が遅いなどの挙動のスパイクを特定します。

source: Example span
ja_ja: スパンの例

source: This shows an example span for the fictitious "my-app" with a 404 error.
ja_ja: これは架空の「 my-app 」の404エラーのスパンの例を示しています。

source: Summary
ja_ja: 概要

source: To learn more about how you can optimize your experience with Splunk Observability Cloud, see:
ja_ja: Splunk Observability Cloud の使用感を最適化する方法については、次を参照してください：

source: :strong:`Subject`
ja_ja: :strong:`サブジェクト`

source: :strong:`Resource`
ja_ja: :strong:`リソース`

source: Video tutorials and blog articles
ja_ja: ビデオチュートリアルとブログ記事

source: `Splunk Real User Monitoring (RUM) <https://www.youtube.com/playlist?list=PLxkFdMSHYh3Ssnamoroj_NiyBhAZos_TM>`_ on the Splunk YouTube channel.
ja_ja: `Splunk Real User Monitoring (RUM) <https://www.youtube.com/playlist?list=PLxkFdMSHYh3Ssnamoroj_NiyBhAZos_TM>`_ Splunk YouTube チャネル。

source: Splunk RUM Documentation
ja_ja: Splunk RUM ドキュメント

source: :ref:`Create charts in Splunk Observability Cloud<create-charts>`
ja_ja: :ref:`Splunk Observability Cloud でチャートを作成する<create-charts>`

source: Write custom rules to group URLs based on criteria that matches your business specifications, and organize data to match your business needs. Group URLs by both path and domain.
ja_ja: カスタムルールを作成して、ビジネス仕様に一致する基準に基づいてURLをグループ化し、ビジネスニーズに一致するようにデータを整理します。パスとドメインの両方でURLをグループ化します。

source: Write custom rules for URL grouping in Splunk RUM
ja_ja: Splunk RUM で URL グループ化のカスタムルールを作成する

source: Splunk RUM automatically groups URLs together based on default rules that capture errors and metrics, such as page load and route change duration, JavaScript errors, back-end errors, and Web vitals.
ja_ja: Splunk RUM は、ページのロード時間やルート変更時間、JavaScript エラー、バックエンドエラー、ウェブバイタルなどのエラーやメトリクスを取得するデフォルトルールに基づいて URL を自動的にグループ化します。

source: What are custom rules in Splunk RUM?
ja_ja: Splunk RUM のカスタムルールとは何ですか？

source: Write custom rules to group together URLs with common components based on your specifications. Customizing rules allows you to streamline the organization of your data in Splunk RUM in a way that makes the most sense to you and your organization. You can group URLs by both path and domain.
ja_ja: カスタムルールを作成し、仕様に基づいて共通のコンポーネントを持つ URL をグループ化します。ルールをカスタマイズすることで、Splunk RUM でのデータ整理を自分や組織にとって最も理にかなった方法で効率化できます。URL はパスとドメインの両方でグループ化できます。

source: You also need custom URL grouping rules to generate page-level metrics (``rum.node.*``) in Splunk RUM.
ja_ja: Splunk RUM でページレベルのメトリクス ( ``rum.node.*`` ) を生成するには、カスタム URL グループ化ルールも必要です。

source: Write a custom rule
ja_ja: カスタムルールを記述する

source: Follow these steps to write a custom rule:
ja_ja: 以下のステップに従って、カスタムルールを作成します：

source: Learn about your URLs. Identify the components and tokens.
ja_ja: URLについて学びます。コンポーネントとトークンを特定します。

source: Figure out what kind of results you want to see.
ja_ja: どのような結果を見たいのかを把握します。

source: Review the pattern syntax and examples to better understand how to formulate rules that work for your data.
ja_ja: パターンの構文と例を確認し、データに合ったルールの作り方を理解しましょう。

source: Reference the default rules and see if you need to deactivate any for your rule to work.
ja_ja: デフォルトのルールを参照し、あなたのルールが機能するためにどれかを無効にする必要があるかどうかを確認します。

source: How to identify components of a URL
ja_ja: URLの構成要素を特定する方法

source: Within the scope of Splunk RUM, there are the following components in a URL:
ja_ja: Splunk RUM の範囲では、URL には以下のコンポーネントがあります：

source: scheme
ja_ja: スキーム

source: domain
ja_ja: ドメイン

source: path
ja_ja: パス

source: fragment
ja_ja: フラグメント

source: Example
ja_ja: 例

source: Consider the following URL: ``https://example.com/path/page#title``.
ja_ja: 次のURLを考えてみましょう： ``https://example.com/path/page#title``.

source: Here is how to break down this URL into components:
ja_ja: 以下は、このURLを構成要素に分解する方法です：

source: :strong:`Component`
ja_ja: :strong:`コンポーネント`

source: :strong:`Example`
ja_ja: :strong:`例`

source: Scheme
ja_ja: スキーム

source: Domain
ja_ja: ドメイン

source: Paths
ja_ja: パス

source: Fragment
ja_ja: フラグメント

source: How to identify tokens
ja_ja: トークンの識別方法

source: In terms of writing rules in Splunk RUM, a URL consists of two parts: a domain and a path. A token is exactly one word separated by either a "/" for a path or a "." for a domain. The following definitions and examples illustrate how to identify tokens in your URLs so that you can write the best rules for your use case.
ja_ja: Splunk RUM でルールを記述する場合、URL はドメインとパスの2つの部分で構成されます。トークンは、パスの場合は 「/」 で、ドメインの場合は 「.」 で区切られた単語です。以下の定義と例では、ユースケースに最良のルールを記述できるように、URL のトークンを識別する方法を説明します。

source: The domain consists of a top-level domain and any prefixed subdomains. Host tokens are separated by the ``.`` symbol. For example, ``subdomain.domain.com`` is split into the following tokens: ``subdomain``, ``domain``, ``com``.
ja_ja: ドメインはトップレベルドメインと、その前に付加されたサブドメインで構成されます。ホストトークンは ``.`` の記号で区切られます。例えば、``subdomain.domain.com`` は以下のトークンに分割されます： ``subdomain``、``domain``、``com``.

source: Path
ja_ja: パス

source: Path components are separated by a ``/`` symbol. For example, ``https://example.com/documentation/section/topic`` is split into the following tokens: ``documentation``, ``section``, ``topic``.
ja_ja: パスの構成要素は ``/`` シンボルで区切られます。例えば、``https://example.com/documentation/section/topic`` は以下のトークンに分割されます： ``documentation``、``section``、``topic``.

source: Support for # in URLs
ja_ja: URLにおける#のサポート

source: Single-page applications use a ``#`` token at the end of a URL path to append the fragment. The following URL shows how blog posts from a single-page application are listed after the # symbol: ``https://example.com/#/blogpost``. By default, fragments after a # are ignored by Splunk RUM, unless you specify that you would like to include it in a rule. For example, the fragment ``#title`` is excluded from the path in this example: ``https://example.com/path/page.html#title``.
ja_ja: シングルページアプリケーションは、URLパスの最後に ``#`` トークンを使用してフラグメントを追加します。次のURLは、シングルページアプリケーションからのブログ投稿が#シンボルの後にどのようにリストされるかを示しています： ``https://example.com/#/blogpost``.デフォルトでは、# の後のフラグメントは、ルールに含めるように指定しない限り、Splunk RUM では無視されます。たとえば、この例では ``#title`` というフラグメントはパスから除外されます: ``https://example.com/path/page.html#title``.

source: Pattern syntax
ja_ja: パターン構文

source: The following table shows the pattern, examples of URLs that match this pattern, and examples of URLs that don't match the pattern.
ja_ja: 次の表に、パターン、このパターンに一致するURLの例、パターンに一致しないURLの例を示します。

source: What is a rule?
ja_ja: ルールとは何ですか？

source: In a rule, you define how you want to group together URLs based on common characteristics. To get started, first add a domain rule, then you can add a path rule.
ja_ja: ルールでは、共通の特徴に基づいてURLをグループ化する方法を定義します。まず、ドメインルールを追加し、次にパスルールを追加します。

source: What is a pattern?
ja_ja: パターンとは何ですか？

source: The pattern is the most important component of a rule. The pattern defines the common portion in the path or domain that is shared by all URLs that match the rule. Patterns also consist of tokens, like the domain and path in the URL. A wildcard in the pattern matches actual tokens in the URL's path or domain. You can apply a wildcard to a pattern to match one or more tokens.
ja_ja: パターンは、ルールの最も重要な構成要素です。パターンは、ルールに一致するすべてのURLで共有されるパスまたはドメインの共通部分を定義します。パターンはURLのドメインやパスのようなトークンからも構成されます。パターン内のワイルドカードは、URLのパスまたはドメイン内の実際のトークンと一致します。パターンにワイルドカードを適用して、1つまたは複数のトークンに一致させることができます。

source: <?> Wildcard for single token
ja_ja: シングルトークンの <?> ワイルドカード

source: This example shows how to use a ``<?>`` symbol to apply a single token wildcard to group URLs by path.
ja_ja: この例では、``<?>`` シンボルを使用して、単一のトークンワイルドカードを適用し、URL をパスでグループ化する方法を示します。

source: :strong:`Pattern`
ja_ja: :strong:`パターン`

source: :strong:`Examples of paths that match`
ja_ja: :strong:`一致するパスの例`

source: :strong:`Examples of paths that don't match`
ja_ja: :strong:`一致しないパスの例`

source: <??> Wildcard for one or more trailing tokens
ja_ja: 1つ以上の末尾トークンの <??> ワイルドカード

source: This example shows how to use a ``<??>`` wildcard to group together URLs by one or more tokens. The ``<??>`` wildcard is supported only as the last wildcard in a pattern at this time.
ja_ja: この例では、``<??>`` ワイルドカードを使用して、1つ以上のトークンで URL をグループ化する方法を示します。``<??>`` ワイルドカードは、現時点ではパターンの最後のワイルドカードとしてのみサポートされています。

source: :strong:`Examples of tokens that don't match`
ja_ja: :strong:`一致しないトークンの例`

source: Combination pattern
ja_ja: 組み合わせパターン

source: This example shows how to use a combination of wildcards to group together URLs by a pattern of several tokens.
ja_ja: この例では、ワイルドカードを組み合わせて、複数のトークンのパターンでURLをグループ化する方法を示しています。

source: Invalid syntax
ja_ja: 無効な構文

source: The following syntax is invalid:
ja_ja: 以下の構文は無効です：

source: :strong:`Invalid syntax`
ja_ja: :strong:`無効な構文`

source: :strong:`Explanation`
ja_ja: :strong:`説明`

source: Starting or ending a pattern with a "." character.
ja_ja: "." 文字でパターンを開始または終了します。

source: The ``<??>`` wildcard must always be last in the pattern.
ja_ja: ``<??>`` ワイルドカードは常にパターンの最後になければなりません。

source: Don't mix the ``<?>`` wildcard with other characters in a pattern. A wildcard replaces the entire domain component between the ``.`` delimiters.
ja_ja: ``<?>`` ワイルドカードをパターン内の他の文字と混ぜないでください。ワイルドカードは、``.`` 区切り文字の間のドメインコンポーネント全体を置き換えます。

source: This pattern is invalid because the wildcard needs to be between two ``/`` symbols in the path of the URL. A valid pattern is ``/<?>/ipsum``.
ja_ja: ワイルドカードはURLのパスの2つの ``/`` 記号の間にある必要があるため、このパターンは無効です。有効なパターンは ``/<?>/ipsum`` です。

source: This pattern is invalid because the <??> wildcard is not separated by a "." character. A valid pattern is ``lorem.ipsum.<??>``.
ja_ja: <??> ワイルドカードが「. 」文字で区切られていないため、このパターンは無効です。有効なパターンは ``lorem.ipsum.<??>`` です。

source: A pattern for a path must start with a ``/``.
ja_ja: パスのパターンは ``/`` で始まらなければなりません。

source: The <??> wildcard must be the last token in a pattern.
ja_ja: <??> ワイルドカードは、パターンの最後のトークンでなければなりません。

source: The <?> wildcard must be separated by ``/`` delimiters.
ja_ja: <?>ワイルドカードは、``/`` 区切り文字で区切らなければなりません。

source: Default rules
ja_ja: デフォルトルール

source: You need at least one matching domain and path rule.
ja_ja: 少なくとも1つの一致するドメインとパスのルールが必要です。

source: RUM has several default rules that you can find in the :guilabel:`RUM URL grouping` tab under :guilabel:`Data Management`. If you want to create a rule that conflicts with a default rule, you can deactivate the default rule globally, or by application.
ja_ja: RUM にはいくつかのデフォルトルールがあり、:guilabel:`RUM URL grouping` タブの :guilabel:`Data Management` にあります。デフォルトルールと競合するルールを作成したい場合は、デフォルトルールをグローバルまたはアプリケーションごとに無効にすることができます。

source: This * wildcard matches any path that starts with ``/app/``.
ja_ja: この * ワイルドカードは、``/app/`` で始まるあらゆるパスと一致します。

source: The wildcard ``W*`` applies to any token that doesn't have any numbers in it. This pattern matches any path that starts with ``/app/`` and is followed by tokens without numbers in it.
ja_ja: ワイルドカード ``W*`` は、その中に数字が含まれていないトークンに適用されます。このパターンは、``/app/`` で始まり、その後に数字を含まないトークンが続くパスに一致します。

source: Use cases
ja_ja: ユースケース

source: The following examples outline how to apply a rule to group URLs together according to the use case you want to solve.
ja_ja: 以下の例では、解決したいユースケースに応じてURLをグループ化するルールを適用する方法を概説します。

source: Use a <?> wildcard to group URLs by product ID
ja_ja: 製品IDでURLをグループ化するために <?> ワイルドカードを使用する

source: Suppose you are an online retailer and you want to group together URLs by product ID. In this example, the product ID is the letter, number combination after ``/merchandise/`` in the path of the URL.
ja_ja: あなたがオンライン小売業者で、製品IDごとにURLをまとめたいとします。この例では、製品IDはURLのパスの ``/merchandise/`` 以降の文字と数字の組み合わせです。

source: :strong:`Example URLs`
ja_ja: :strong:`URLの例`

source: :strong:`Result`
ja_ja: :strong:`結果`

source: The result groups together all URLs with the same product ID: ``https://example.com/merchandise/<?>``
ja_ja: その結果、同じプロダクトIDを持つすべてのURLがグループ化されます： ``https://example.com/merchandise/<?>``

source: For this example, you need to first create a domain rule like this:
ja_ja: この例では、まず次のようなドメインルールを作成する必要があります：

source: This shows how to create a rule for a domain with a <??> wildcard.
ja_ja: これは、<??> ワイルドカードを使用してドメインのルールを作成する方法を示しています。

source: Next, you can create the path rule:
ja_ja: 次に、パスルールを作成します：

source: This shows how to create a rule for a path with a <??> wildcard.
ja_ja: これは、<??>ワイルドカードを使ったパスのルールを作成する方法を示しています。

source: Use a <?> wildcard to group by subdomain
ja_ja: サブドメインでグループ化するために <?> ワイルドカードを使用する

source: This example shows how to use a ``<?>`` wildcard to group together URLs with the same subdomain.
ja_ja: この例では、``<?>`` ワイルドカードを使用して、同じサブドメインを持つURLをグループ化する方法を示しています。

source: The result groups together all URLs with the same subdomain: ``https://<?>.example.com/``.
ja_ja: その結果、同じサブドメインを持つURLはすべてグループ化されます： ``https://<?>.example.com/``。

source: For example, here is how to create this rule:
ja_ja: 例えば、このルールの作り方は以下の通りです：

source: This shows how to create a rule for a domain with a <?> wildcard.
ja_ja: これは、<?>ワイルドカードを使用してドメインのルールを作成する方法を示しています。

source: Use a <??> wildcard to group by string
ja_ja: 文字列でグループ化するために <??> ワイルドカードを使用する

source: Suppose you want to measure performance across v1 and v2 APIs for any function. This rule uses the ``<??>`` to wildcard the remainder of the path.
ja_ja: 任意の関数について、v1とv2のAPIを横断してパフォーマンスを測定したいとします。このルールでは、``<??>`` を使用してパスの残りの部分をワイルドカード化します。

source: :strong:`Rule`
ja_ja: :strong:`ルール`

source: Groups together URLs by API function.
ja_ja: API機能ごとにURLをグループ化します。

source: Manage URL grouping rules
ja_ja: URLグループ化ルールを管理する

source: Host and path rules are combined to create the URL Name in the UI. Spans are retained for 8 days in Splunk RUM. For more, see :ref:`data-o11y`. Changes to any rules apply only to incoming data.
ja_ja: ホストルールとパスルールが組み合わされて、UI の URL 名が作成されます。スパンは Splunk RUM で8日間保持されます。詳しくは :ref:`data-o11y` を参照してください。ルールの変更は受信データにのみ適用されます。

source: You need to create a domain rule first, then you can add a path rule. If you edit, deactivate, or delete a rule your changes apply only to future data and not data that was already ingested by Splunk RUM.
ja_ja: 最初にドメインルールを作成し、次にパスルールを追加する必要があります。ルールを編集、無効化、または削除した場合、その変更は将来のデータにのみ適用され、既にSplunk RUMに取り込まれているデータには適用されません。

source: Create a new rule
ja_ja: 新しいルールを作成する

source: Follow these steps to create a new rule:
ja_ja: 新しいルールを作成するには、以下のステップに従ってください：

source: There are four ways to access the Splunk RUM URL rule manager:
ja_ja: Splunk RUM URL ルールマネージャーにアクセスするには、4 つの方法があります：

source: From the left navigation panel, select :guilabel:`RUM`> :guilabel:`RUM Configuration`> :guilabel:`RUM URL Grouping Rules` in the Application Summary dashboard.
ja_ja: 左のナビゲーションパネルから、アプリケーションサマリーダッシュボードの :guilabel:`RUM` > :guilabel:`RUM Configuration` > :guilabel:`RUM URL Grouping Rules` を選択します。

source: From the left navigation panel, select :guilabel:`Settings`> :guilabel:`RUM URL grouping Rules` under Data Configuration.
ja_ja: 左のナビゲーションパネルから、[データ設定]の下にある「 :guilabel:`Settings` 」 > 「 :guilabel:`RUM URL grouping Rules` 」を選択します。

source: From the RUM Overview dashboard, select :guilabel:`RUM Configuration`> :guilabel:`RUM URL Grouping Rules`.
ja_ja: RUM の概要ダッシュボードから、:guilabel:`RUM Configuration` > :guilabel:`RUM URL Grouping Rules` を選択します。

source: From the RUM Tag Spotlight view, select the three dot settings button, then :guilabel:`RUM URL Grouping Rules`.
ja_ja: RUM Tag Spotlightビューから、3つのドットの設定ボタンを選択し、:guilabel:`RUM URL Grouping Rules` を選択します。

source: Select :guilabel:`New Rule`.
ja_ja: :guilabel:`New Rule` を選択します。

source: Select the URL token for which you want to write a rule.
ja_ja: ルールを書きたいURLトークンを選択します。

source: Select the application(s) you want to monitor. If you don't select an application, then the rule is applied to all.
ja_ja: 監視するアプリケーションを選択します。アプリケーションを選択しない場合、ルールはすべてのアプリケーションに適用されます。

source: Write the pattern by which you want to group URLs.
ja_ja: URLをグループ化するパターンを記述します。

source: Select :guilabel:`Create`.
ja_ja: :guilabel:`Create` を選択します。

source: Edit an existing rule
ja_ja: 既存のルールを編集する

source: Follow these steps to edit an existing rule:
ja_ja: 既存のルールを編集するには、以下のステップに従います：

source: Navigate to the RUM URL rule manager.
ja_ja: RUM URLルールマネージャーに移動します。

source: Select the three dot symbol, then :guilabel:`Edit`.
ja_ja: 3つのドットの記号を選択し、:guilabel:`Edit` を選択します。

source: Make your changes, then select :guilabel:`Update`.
ja_ja: 変更を加え、:guilabel:`Update` を選択します。

source: Deactivate or reactivate a rule
ja_ja: ルールを無効化または再有効化する

source: Follow these steps to deactivate or reactivate an existing rule. When you deactivate a rule, Splunk RUM stops processing incoming data according to this rule. If you choose to deactivate a rule and then activate it again in the future, the rule is not applied to data that was already ingested by Splunk RUM.
ja_ja: 既存のルールを無効化または再有効化するには、以下のステップに従ってください。ルールを無効化すると、Splunk RUM はこのルールに従って受信データの処理を停止します。ルールを非アクティブにし、将来再びアクティブにすることを選択した場合、そのルールは Splunk RUM によって既に取り込まれたデータには適用されません。

source: To activate the rule, click :guilabel:`Activate`.
ja_ja: ルールを有効にするには、:guilabel:`Activate` をクリックします。

source: To deactivate the rule, click :guilabel:`Yes, deactivate this rule`.
ja_ja: ルールを無効にするには、:guilabel:`Yes, deactivate this rule` をクリックします。

source: Delete
ja_ja: 削除

source: Follow these steps to delete a rule:
ja_ja: ルールを削除するには、以下のステップに従います：

source: Select the three dot symbol, then :guilabel:`Edit`> :guilabel:`Delete` > :guilabel:`Yes, delete this rule`.
ja_ja: 3つのドットの記号を選択し、:guilabel:`Edit` > :guilabel:`Delete` > :guilabel:`Yes, delete this rule` の順に選択します。

source: An example scenario of how to use Splunk RUM for Mobile to find the root cause of issues reported by app users using filters, Tag Spotlight, and User sessions.
ja_ja: Splunk RUM for Mobile を使用して、フィルター、Tag Spotlight、ユーザーセッションを使用して、アプリユーザーから報告された問題の根本原因を見つける方法のシナリオ例です。

source: Scenario: Kai finds the root cause of a user-reported error in Splunk RUM for Mobile
ja_ja: シナリオ：Kai が Splunk RUM for Mobile でユーザーから報告されたエラーの根本原因を見つける

source: About this scenario
ja_ja: このシナリオについて

source: Buttercup Industries recently launched a mobile application. Kai, a site reliability engineer at Buttercup Industries, uses Splunk RUM for Mobile to monitor releases, find root causes of user reported issues, and measure important metrics. In this scenario, Kai leverages Splunk RUM for Mobile to monitor and improve the experience of the Buttercup Mobile app.
ja_ja: Buttercup Industries は最近、モバイルアプリケーションを発表しました。Buttercup Industries のサイト信頼性エンジニアである Kai は、Splunk RUM for Mobile を使用してリリースを監視し、ユーザーから報告された問題の根本原因を突き止め、重要なメトリクスを測定しています。このシナリオでは、Kai は Splunk RUM for Mobile を活用して Buttercup Mobile アプリのエクスペリエンスを監視し、改善しています。

source: Find the root cause of a user-reported error
ja_ja: ユーザーから報告されたエラーの根本原因を見つける

source: Sometimes, users report an issue in the app that requires a lot of digging to find the root cause. For example, if a user says the app isn't working, it can be tricky to find where to start troubleshooting. With Splunk RUM for Mobile, Kai can search for a the specific user session.
ja_ja: 時々、ユーザーがアプリの問題を報告し、根本的な原因を見つけるために多くの調査を必要とすることがあります。例えば、アプリが動作しないとユーザーが報告した場合、どこからトラブルシューティングを開始すればよいかを見つけるのは困難です。Splunk RUM for Mobile を使えば、Kai は特定のユーザーセッションを検索できます。

source: Splunk RUM Mobile captures:
ja_ja: Splunk RUM Mobile がキャプチャする内容：

source: Every screen transition
ja_ja: すべての画面遷移

source: App lifecycle events (app in foreground, background, app start times)
ja_ja: アプリのライフサイクルイベント（アプリのフォアグラウンド、バックグラウンド、アプリの開始時間）

source: Network requests
ja_ja: ネットワークリクエスト

source: App errors and crashes
ja_ja: アプリのエラーとクラッシュ

source: Search for a specific session to identify a user reported error
ja_ja: ユーザーが報告したエラーを特定するために、特定のセッションを検索する

source: A user reported that the Buttercup Industries mobile app crashed during the checkout workflow. Kai uses Splunk RUM to trace the user session all the way back to app launch so that they can advise the developers on how to reproduce the issue and fix the root cause.
ja_ja: あるユーザーから、Buttercup Industries のモバイルアプリがチェックアウトのワークフロー中にクラッシュしたという報告がありました。Kai は、問題の再現と根本原因の修正方法を開発者にアドバイスできるように、Splunk RUM を使ってユーザーセッションをアプリ起動まで遡ってトレースします。

source: Kai follows these steps to find a root cause of an error:
ja_ja: Kai はエラーの根本的な原因を見つけるために以下のステップに従います：

source: Kai opens RUM. From the main navigation panel, they select RUM and then Mobile as the source. The following image shows the application summary dashboard which lists key metrics about the health of their application:
ja_ja: Kai がRUMを開きます。メインナビゲーションパネルから RUM を選択し、ソースとして Mobile を選択します。次の画像は、アプリケーションの健全性に関する主要なメトリクスを一覧表示するアプリケーションサマリーダッシュボードを示しています：

source: App launches, errors, and crashes
ja_ja: アプリの起動、エラー、クラッシュ

source: Network requests and errors
ja_ja: ネットワークのリクエストとエラー

source: App startup time
ja_ja: アプリ起動時間

source: Detectors
ja_ja: ディテクター

source: This image shows the Overview page of Splunk RUM for Mobile.
ja_ja: この画像は Splunk RUM for Mobile の概要ページです。

source: Kai selects :strong:`See all ButtercupMobile` metrics to open the Overview dashboard. The overview page shows a summary of aggregate metrics. From the overview page, Kai can select any link to open Tag Spotlight.
ja_ja: Kai は :strong:`See all ButtercupMobile` メトリクスを選択し、概要ダッシュボードを開きます。概要ページには、集約されたメトリクスの概要が表示されます。概要ページから、Kaiは任意のリンクを選択してTag Spotlightを開くことができます。

source: Kai searches for sessions associated with the custom tag "userID" by applying a filter like in the following image.
ja_ja: Kaiは、次の画像のようにフィルターを適用して、カスタムタグ "userID "に関連するセッションを検索します。

source: This image shows how to filter in Splunk RUM.
ja_ja: この図は、Splunk RUM でのフィルタリング方法を示しています。

source: Kai finds that there is an issue with an error on the ShoppingCart screen and opens an User session to see more sessions related to the crash.
ja_ja: Kaiはショッピングカート画面上のエラーに問題があることを発見し、ユーザーセッションを開いてクラッシュに関連するセッションを確認します。

source: Kai reports the error to the development team and outlines the steps to reproduce the crash and components were affected.
ja_ja: Kai は開発チームにエラーを報告し、クラッシュを再現する手順と影響を受けたコンポーネントの概要を説明します。

source: In this scenario, Kai searched for a specific session using filters and reviewed a collection of sessions in Tag Spotlight and user sessions. Kai determined that the shopping cart was causing issues in the app and was the reason for a lot of customer complaints. They passed along the crash details to the development team to improve the customer experience.
ja_ja: このシナリオで、Kai はフィルターを使って特定のセッションを検索し、タグスポットライトとユーザーセッションでセッションのコレクションをレビューしました。Kai は、ショッピングカートがアプリで問題を引き起こしており、多くの顧客からのクレームの原因になっていると判断しました。クラッシュの詳細を開発チームに伝え、顧客体験を改善しました。

source: To learn more about how you can optimize your experience with Splunk Observability Cloud, see the following resources:
ja_ja: Splunk Observability Cloud での体験を最適化する方法については、以下のリソースをご覧ください：

source: `Optimizing Mobile App Startup with Splunk Real User Monitoring <https://www.splunk.com/en_us/blog/devops/optimizing-mobile-app-startup-with-splunk-real-user-monitoring.html>`_.
ja_ja: `Splunk Real User Monitoring によるモバイルアプリ起動の最適化 <https://www.splunk.com/en_us/blog/devops/optimizing-mobile-app-startup-with-splunk-real-user-monitoring.html>`_。
